# Prolog

## task_1_14
Построить базу знаний. Муська — коричневая кошка, Стрелка —
черная кошка, Мурка — рыжая кошка. Рекс, Дружок и Мухтар — собаки.
Дружок — рыжая, Мухтар — белая. Все животные, которыми владеют
Анатолий и Николай, имееют родословные. Анатолий владеет всеми
черными и коричневыми животными, а Николай владеет всеми собаками
небелого цвета, которые не являются собственностью Анатолия. Иван
владеет Муркой, если Николай не владеет Муськой и если Мухгар не имеет
родословной. Рекс — пятнистая собака. Определить, какие животные не
имеют хозяев.

## task_1_3

База данных “Рождение и хобби друзей”:
рождение(иванова, лена, 22, июнь, 1971), рождение(петров,
сергей, 25, октябрь, 1973), рождение(сидорова, оля, 1, декабрь,
1974), любит(иванова, лена, книги), любит(иванова, лена, танцы),
любит(петров, сергей, видео), любит(сидорова, оля, кино).
Сформулировать вопросы на Прологе: Кто родился в 1971
году? Кто родился в октябре? Кто любит книги? Кто любит и
книги и танцы?

## task_1_4

База
данных
“Колобок”:
ушел(колобок,дедушка),
ушел(колобок, бабушка), ушел(колобок, заяц), ушел(колобок,
волк), ушел(колобок, медведь), не_ушел(колобок, лиса).
Сформулировать вопросы на Прологе: Кто ушел от волка?
Кто не ушел от лисы? Кто ушел от волка и от бабушки? Какой
следует задать вопрос, чтобы узнать всех персонажей сказки?

## task_2
Найти квадрат числа X; куб числа X.

## task_2_2_2

Определить, удовлетворяют ли длины трех отрезков условию
прямоугольного треугольника.

## task_2_2_3

Определить, удовлетворяют ли длины трех отрезков условию
треугольника.

## task_3_5
В бутылке, стакане, кувшине и банке находятся молоко, лимонад,
квас и вода. Известно, что вода и молоко не в бутылке, сосуд с лимонадом
находится между кувшином и сосудом с квасом, в банке - не лимонад и не
вода. Стакан находится около банки и сосуда с молоком. Как распределены
эти жидкости по сосудам.

## task_3_12

На улице, встав в кружок, беседует четыре девочки: Аня, Валя,
Надя, Галя. Девочка в зеленом платье – не Аня и не Валя - стоит между
девочкой в голубом платье и Галей. Девочка в белом платье стоит между
девочкой в розовом платье и Валей. Какого цвета платье у каждой из
девочек?
